# ProcessOn
This is the course project of 《系统软件课程设计》

# Description
课题二：进程调度模拟程序
设计要求：编写一个进程调度程序，允许多个进程共享进程调度程序。  
进程调度算法：采用（1）最高优先数优先的调度算法（即把处理机分配给优先数最高的进程），（2）时间片轮转法，（3）先来先服务算法。 
每个进程有一个进程控制块（ PCB）表示。进程控制块可以包含如下信息：进程名、优先数、到达时间、需要运行时间、已用CPU时间、进程状态等等。 
进程的优先数、到达时间、时间片以及需要的运行时间由随机数产生。
1、设计内容
1）设计进程控制块PCB表结构，分别适用于优先权调度算法、时间片轮转调度算法和先来先服务算法。
2）PCB结构包括以下信息：进程名、进程优先数（或轮转时间片），进程所占用的CPU时间，进程的状态，当前队列指针等。根据调度算法的不同，PCB结构的内容可以作适当的增删。
3）建立进程就绪队列。对两种不同算法编制入链子程序。
4）编制三种进程调度算法：A、优先数调度；B、循环轮转调度；C、先来先服务。
2、具体设计要求及有关说明
选用优先数算法和简单时间片轮转法对五个进程进行调度，每个进程可有三种状态：运行状态（RUN）、就绪状态（READY）和完成状态。并假定初始状态为就绪状态。
设计进程控制块结构如下：
PCB:
   NAME
   PRIO/ROUND
   CPUTIME
   COUNT
   NEEDTIME
   STATE
   NEXT
其中：
   NAME——进程标识符；
   PRIO——进程优先数；
ROUND——进程轮转时间片；
   CPUTIME——进程占用CPU时间；
   COUNT——计数器；
   NEEDTIME——进程到完成还要的CPU时间；
   STATE——进程的状态；
   NEXT——链指针。
进程控制块链结构如插图。其中：
RUN——当前运行进程指针；
READY——就绪队列头指针；
TAIL——就绪队列尾指针；
FINISH——完成队列头指针。
为了便于处理，程序中进程的运行时间以时间片为单位计算。各进程的优先数或轮转时间片数以及进程需运行的时间片数的初值均由用户给定。
3、程序设计算法：
（1）在优先数算法中，进程每执行一次，优先数减3，CPU时间片数加1，进程还需要的时间片数减1。在轮转法中，采用固定时间片，时间片数为2，进程每执行一次，CPU时间片数加2，进程还需要的时间片数减2，并排到就绪队列的尾上。
（2）程序结构说明如下：
整个程序由INSERT1, INSERT2, FIRSTIN, PRINT, CREATE, PRISCH和ROUNDSCH过程组成。其中：
INSERT1的功能是把还未完成且优先数小于别的进程PCB按进程优先数的顺序插入到就绪队列中。
INSERT2是轮转法使用的过程，将执行了一个单位时间片数（为2）且还未完成的进程的PCB插入到就绪队列的队尾。
FIRSTIN的功能是将就绪队列中的第一个进程投入运行。
PRINT打印每执行一次后的所有进程的状态，这里，就绪（等待）用“W”代表。
CREATE的功能是创建新的进程，即创立进程的PCB，并将此PCB链入到就绪队列中去。
PRISCH按优先数算法调度进程。
ROUNDSCH按时间片轮转法调度进程。
主程序中定义了PCB的结构和其它变量NUMBER——进程数，ALGO为10个字符长的字符串，存放要求输入的算法的名，PRIORITY为优先数算法，ROUNDROBIN为循环轮转法，在程序运行时输入其中的一个。
 

